Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Brother Jin
भाई जिन
Lin Wancheng's ginseng
लिन वानचेंग का जिनसेंग
Is it real or fake?
यह असली है या नकली?
His is real.
वह असली है.
It's real.
यह वास्तविक है.
The Seven Fairies my father dug up
सात परियाँ जिन्हें मेरे पिता ने खोदकर निकाला था
Actually,
वास्तव में,
was a Yin-Yang Twin Ginseng.
यह एक यिन-यांग जुड़वां जिनसेंग था।
Two roots grew back to back,
दो जड़ें एक के पीछे एक बढ़ीं,
nourishing each other.
एक दूसरे को पोषण देना।
It's truly rare.
यह सचमुच दुर्लभ है।
My father only showed one root to outsiders.
मेरे पिता बाहरी लोगों को केवल एक ही जड़ दिखाते थे।
So no one knew this ginseng
तो कोई भी इस जिनसेंग को नहीं जानता था
was actually two roots.
वास्तव में दो जड़ें थीं।
Uncle Luo never opened it.
अंकल लुओ ने इसे कभी नहीं खोला।
So he didn't know either.
तो उसे भी नहीं पता था.
You really took a risk today.
आज आपने सचमुच जोखिम उठाया।
If Boss He wanted both roots,
अगर बॉस वह दोनों जड़ें चाहता था,
wouldn't your plan fail?
क्या आपकी योजना विफल नहीं होगी?
Don't worry.
चिंता मत करो।
He's a businessman.
वह एक व्यापारी है.
Businessmen only care about business.
व्यवसायी केवल व्यापार की परवाह करते हैं।
He only cares about profit.
वह केवल लाभ की परवाह करता है।
As they say, rarity makes value.
जैसा कि वे कहते हैं, दुर्लभता ही मूल्य पैदा करती है।
If something becomes common,
अगर कोई बात आम हो जाए,
it loses its worth.
वह अपना मूल्य खो देता है।
What if he wants Lin Wancheng's root?
क्या होगा अगर वह लिन वानचेंग की जड़ चाहता है?
The Seven Fairies my father found
मेरे पिता ने जो सात परियाँ पाईं
was famous everywhere.
हर जगह प्रसिद्ध था.
Only with me alive
केवल मेरे जीवित रहते हुए
can this Seven Fairies
क्या ये सात परियाँ
be proven as the one
एक के रूप में सिद्ध किया जाना
everyone sought and prized.
हर कोई चाहता था और मूल्यवान था।
Someone's coming.
कोई आ रहा है.
They brought the person to you.
वे उस व्यक्ति को आपके पास लाए।
He's still breathing.
वह अभी भी सांस ले रहा है.
The favor for the Seven Fairies is repaid.
सात परियों का एहसान चुकाया गया।
Boss He, you're too polite.
बॉस, आप बहुत विनम्र हैं।
Speaking of favors,
एहसानों की बात करें तो,
it's the younger generation who owes you.
यह युवा पीढ़ी है जो आपकी ऋणी है।
If Boss He ever
अगर बॉस वह कभी
needs my help in the future,
भविष्य में मेरी मदद की जरूरत है,
just say the word.
बस शब्द कहो.
At the Lin family banquet,
लिन परिवार के भोज में,
I heard of your skill in judging ginseng.
मैंने जिनसेंग का मूल्यांकन करने में आपकी कुशलता के बारे में सुना है।
Now I've seen your methods.
अब मैंने आपके तरीके देख लिये हैं।
You're someone who can achieve great things.
आप ऐसे व्यक्ति हैं जो महान चीजें हासिल कर सकते हैं।
These are all the Lin family's businesses.
ये सभी लिन परिवार के व्यवसाय हैं।
They're yours now.
वे अब तुम्हारे हैं.
Our Liuhe Tang in the capital
राजधानी में हमारा लिउहे तांग
is top-ranked.
शीर्ष स्थान पर है।
But in Songling, we have no foundation.
लेकिन सोंगलिंग में हमारा कोई आधार नहीं है।
From now on in Songling,
अब से सोंगलिंग में,
we'll need your support, Boss Jin.
हमें आपके समर्थन की आवश्यकता होगी, बॉस जिन।
Let's go.
चल दर।
Jin Shisan
जिन शिसन
This overwhelming fortune
यह अपार सौभाग्य
you must hold onto it well.
तुम्हें इसे अच्छी तरह से पकड़ कर रखना होगा।
Boss Lin
बॉस लिन
You and my father were sworn brothers.
आप और मेरे पिता आपस में भाई थे।
I call you Qi Ye out of respect.
मैं आपको सम्मान के कारण क्यूई ये कहता हूं।
I invited you here today,
मैंने आज आपको यहां आमंत्रित किया है,
to ask, before my father's spirit,
अपने पिता की आत्मा के सामने पूछना,
for the truth.
सत्य के लिए.
Three years ago at the Mountain God Temple,
तीन साल पहले पर्वतीय देवता मंदिर में,
what really happened?
वास्तव में क्या हुआ?
Your father grew greedy,
तुम्हारे पिता लालची हो गए,
and angered the Mountain God.
और पर्वत देवता को क्रोधित कर दिया।
Old man, you're almost full of holes,
बूढ़े आदमी, तुम लगभग छिद्रों से भरे हुए हो,
yet still stubborn.
फिर भी जिद्दी.
My father lived an honest life.
मेरे पिता एक ईमानदार जीवन जीते थे।
He refused to join people like you.
उसने आप जैसे लोगों के साथ जुड़ने से इनकार कर दिया।
That's why he retired for years.
इसीलिए वह कई वर्षों तक सेवानिवृत्त रहे।
Three years ago,
तीन साल पहले,
he was called back by you all.
आप सभी ने उसे वापस बुलाया था।
You were just a kid, not even grown.
तुम तो बस एक बच्चे थे, बड़े भी नहीं हुए थे।
Honest and pure.
ईमानदार और शुद्ध.
Too much purity leaves no fish.
बहुत अधिक शुद्धता से कोई मछली नहीं बचती।
Nowadays, too much honesty
आजकल बहुत ज़्यादा ईमानदारी
just means saying goodbye.
इसका मतलब बस अलविदा कहना है.
You
आप
know what Dragon-Phoenix Twin Ginseng is?
क्या आप जानते हैं कि ड्रैगन-फीनिक्स ट्विन जिनसेंग क्या है?
The dragon ginseng is the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
ड्रैगन जिनसेंग दिव्य ड्रैगन का जुड़वां धूप जिनसेंग है।
Back then, Duan Lao Jiu heard somewhere
उस समय, डुआन लाओ जीउ ने कहीं सुना था
that the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng appeared in northwest Changbai Mountain.
दिव्य ड्रैगन की जुड़वां धूप जिनसेंग उत्तर-पश्चिम चांगबाई पर्वत पर प्रकट हुई।
Your father went after this king of ginseng.
आपके पिता इस जिनसेंग के राजा के पीछे चले गए।
Dad, you retired for so many years,
पिताजी, आप इतने सालों से सेवानिवृत्त हैं,
why join this time?
इस बार क्यों शामिल हों?
It finally appeared.
अंततः यह प्रकट हो गया।
What appeared?
क्या दिखाई दिया?
The Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
दिव्य ड्रैगन की जुड़वां धूप जिनसेंग।
A once-in-a-century rarity.
एक सदी में एक बार होने वाली दुर्लभ घटना।
Duan Lao Jiu invited your father
डुआन लाओ जिउ ने आपके पिता को आमंत्रित किया
on behalf of the Ginseng Guild.
जिनसेंग गिल्ड की ओर से।
Lao Jiu
लाओ जिउ
You stubborn old man.
तुम जिद्दी बूढ़े आदमी हो.
You overestimate yourself.
आप अपने आप को अधिक आंकते हैं।
You shouldn't have competed with him.
तुम्हें उसके साथ प्रतिस्पर्धा नहीं करनी चाहिए थी.
Seems only by getting the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
ऐसा लगता है कि केवल दिव्य ड्रैगन की जुड़वां धूप जिनसेंग प्राप्त करके ही
will the fish reveal itself.
क्या मछली स्वयं को प्रकट करेगी?
Come out.
बाहर आओ.
You're a woman,
तुम एक महिला हो,
spying on two men at night, aren't you ashamed?
रात में दो आदमियों पर जासूसी करते हुए तुम्हें शर्म नहीं आती?
Forget about him,
उसको भूल जाओ,
what's there to see about you?
आपके बारे में देखने लायक क्या है?
A hairy little dwarf.
एक बालों वाला छोटा बौना.
I wondered who it was.
मैं सोच रहा था कि यह कौन था।
Turns out it's the Yang family's second miss.
पता चला कि यह यांग परिवार की दूसरी मिस है।
Didn't know Miss Yang came here
मुझे नहीं पता था कि मिस यांग यहाँ आएंगी
to watch the show?
शो देखने के लिए?
Of course, it's not just for the show.
बेशक, यह सिर्फ दिखावे के लिए नहीं है।
Mainly, I came to see you.
मुख्यतः, मैं आपसे मिलने आया था।
Don't get me wrong.
मुझे गलत मत समझो.
I just guessed
मैंने बस अनुमान लगाया
you'd join this year's Grand Mountain Assembly.
आप इस वर्ष की ग्रैंड माउंटेन असेंबली में शामिल होंगे।
Know yourself and your enemy, win every battle.
अपने आप को और अपने दुश्मन को जानें, हर लड़ाई जीतें।
I'm here to check out my rival early.
मैं यहां अपने प्रतिद्वंद्वी का पहले ही जायजा लेने आया हूं।
Seems I've found
लगता है मुझे मिल गया
I'm no match for you.
मैं तुम्हारा कोई मुकाबला नहीं कर सकता.
That's right.
यह सही है।
We might even become teammates.
हम शायद टीम के साथी भी बन जाएं।
Brother Jin
भाई जिन
Yang Tingxuan brought people to surround the mortuary.
यांग टिंगक्सुआन ने लोगों को शवगृह को घेरने के लिए बुलाया।
What?
क्या?
Darn it.
इसे रफू करें।
Compass.
कम्पास.
Who is it?
कौन है भाई?
So noisy at night.
रात को बहुत शोर होता है.
It's the eldest son of the Yang family.
यह यांग परिवार का सबसे बड़ा बेटा है।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Master Luo
मास्टर लुओ
Jin Shisan and the Nine Immortals' Compass
जिन शिसान और नौ अमर कम्पास
I must take them today.
मुझे आज ही उन्हें ले जाना होगा।
Please make it easy for me, Master Luo.
कृपया मेरे लिए इसे आसान बनाइये, मास्टर लुओ।
You're disturbing my sleep at night,
तुम रात को मेरी नींद में खलल डाल रहे हो,
and want me to help you?
और चाहते हैं कि मैं आपकी मदद करूं?
Neither the person nor the compass is here.
यहां न तो वह व्यक्ति है और न ही कंपास।
Please leave.
कृपया जाए।
Master Luo
मास्टर लुओ
Just by your word,
सिर्फ़ आपके शब्द से,
I can't explain to the Ginseng Guild.
मैं जिनसेंग गिल्ड को समझा नहीं सकता।
How about this:
इस बारे में कैसा है:
I'll let two men go in and check.
मैं दो लोगों को अंदर जाकर जांच करने दूँगा।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
You have many people,
आपके पास बहुत से लोग हैं,
my place is small.
मेरा स्थान छोटा है.
If you really want to squeeze in,
यदि आप सचमुच इसमें शामिल होना चाहते हैं,
go ahead.
आगे बढ़ो।
Why are you all backing off?
आप सब पीछे क्यों हट रहे हैं?
You two, get inside.
तुम दोनों अंदर जाओ।
Yes, yes.
हां हां।
Surround them.
उन्हें घेर लो.
Wait.
इंतज़ार।
Who goes there?
वहां कौन जाएगा?
Second Miss.
द्वितीय मिस.
Where's my brother?
मेरा भाई कहाँ है?
He's in the front yard.
वह सामने वाले आँगन में है।
Everyone, fall back.
सब लोग पीछे हट जाओ।
Yes.
हाँ।
Go.
जाना।
Jinzi.
जींस.
Keep the compass safe.
कंपास को सुरक्षित रखें.
You and Baobao, hurry and leave.
तुम और बाओबाओ, जल्दी से चले जाओ।
Alright.
ठीक है।
There are people everywhere outside.
बाहर हर जगह लोग हैं।
We can't fight head-on.
हम सीधे तौर पर नहीं लड़ सकते।
We need a plan.
हमें एक योजना की जरूरत है.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Yang Tingxuan.
यांग टिंगक्सुआन।
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Why make such a scene?
ऐसा दृश्य क्यों बनाया गया?
Brat, what are you doing here?
भाई, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
Enough, enough. Stay out of this.
बहुत हो गया, बहुत हो गया। इससे दूर रहो।
I've discussed it with Qi Ye.
मैंने इस बारे में क्यूई ये से चर्चा की है।
I'm here for the Ginseng Guild to reclaim the compass.
मैं यहां जिनसेंग गिल्ड के लिए कम्पास को पुनः प्राप्त करने के लिए आया हूं।
And to teach this brat a lesson.
और इस बदमाश को सबक सिखाना है।
No, brother—
नहीं भाई???
Did you ever consider—
क्या आपने कभी विचार किया???
If Qi Ye agreed to this,
यदि क्यूई ये इस पर सहमत हो जाए,
then why hasn't anyone from the Duan family
तो फिर डुआन परिवार से कोई भी क्यों नहीं आया
shown up at all?
क्या वह कभी दिखा?
You—
आप???
Young Master Yang.
युवा मास्टर यांग.
So many people came.
बहुत सारे लोग आये.
I'm truly honored.
मैं सचमुच सम्मानित महसूस कर रहा हूं।
If you want the compass,
यदि आप कम्पास चाहते हैं,
come and get it.
आओ और इसे ले लो।
Catch them! After them!
उन्हें पकड़ो! उनके पीछे!
Yes!
हाँ!
Stop! Move!
रुको! हटो!
Split up and chase!
अलग हो जाओ और पीछा करो!
Go separately! After them!
अलग-अलग जाओ! उनके पीछे!
This way!
इस तरह!
Don't run!
भागो मत!
Stop!
रुकना!
Everyone, follow!
हर कोई फ़ॉलो करे!
Hurry, hurry, hurry!
जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो!
Jinzi.
जींस.
Brother Jinzi.
भाई जिनजी.
You're the smart one.
तुम होशियार हो.
We're a big group, easy to spot.
हम एक बड़ा समूह हैं, हमें पहचानना आसान है।
Split up into smaller groups.
छोटे-छोटे समूहों में विभाजित हो जाओ।
We weren't caught after all.
आखिरकार हम पकड़े नहीं गये।
Someone's tailing us.
कोई हमारा पीछा कर रहा है.
A tail?
पूंछ?
No wonder you're the Yang family's Second Miss.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप यांग परिवार की दूसरी मिस हैं।
You still managed to keep up.
आप अभी भी इसे जारी रखने में कामयाब रहे।
Jin Shisan.
जिन शिसन.
I mean no harm.
मेरा कोई बुरा इरादा नहीं है।
My brother was just used as a pawn.
मेरे भाई को सिर्फ मोहरे की तरह इस्तेमाल किया गया।
Shisan.
शिसन.
Let's go.
चल दर।
If you want to uncover the truth from back then,
यदि आप उस समय की सच्चाई को उजागर करना चाहते हैं,
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
We walk different paths.
हम अलग-अलग रास्ते पर चलते हैं।
Opposing the Ginseng Guild
जिनसेंग गिल्ड का विरोध
won't do you any good.
इससे तुम्हें कोई लाभ नहीं होगा।
Did I come back for personal gain?
क्या मैं निजी लाभ के लिए वापस आया हूं?
Everyone, be careful.
सभी लोग सावधान रहें।
Go.
जाना।
Brother!
भाई!
I'm still here!
मैं अभी भी यहाँ हूँ!
Brother, it's me!
भाई, यह मैं हूं!
Brother!
भाई!
I'm here!
मैं यहाँ हूँ!
Jinzi.
जींस.
Jin Shisan.
जिन शिसन.
Darn it, I'll fight them!
अरे, मैं उनसे लड़ूंगा!
Brother!
भाई!
Go, quickly!
तेज़ी से जाओ!
Head to Eagle's Sorrow Cliff!
ईगल्स सोरो क्लिफ की ओर चलें!
Baobao.
बाओबाओ.
Chase them!
उनका पीछा करो!
He can't have gone far.
वह ज्यादा दूर नहीं गया होगा.
Go, check over there.
जाओ, वहाँ जाकर देखो।
I'll go that way.
मैं उस तरफ जाऊँगा.
Be careful.
ध्यान से।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Something's off.
कुछ तो गड़बड़ है.
The soil here is strange.
यहाँ की मिट्टी अजीब है।
Why can't I sense any living thing?
मैं किसी भी जीवित चीज़ को क्यों महसूस नहीं कर सकता?
What's with your nose?
तुम्हारी नाक में क्या समस्या है?
Are you part dog?
क्या आप आंशिक रूप से कुत्ते हैं?
The earth is mother to all things.
पृथ्वी सभी चीजों की माँ है।
It can tell us a lot.
यह हमें बहुत कुछ बता सकता है।
This is the shaman's forbidden ground.
यह ओझा का निषिद्ध क्षेत्र है।
It's normal not to sense life here.
यहाँ जीवन का एहसास न होना सामान्य बात है।
Because those who enter alive
क्योंकि जो जीवित प्रवेश करते हैं
never leave alive.
कभी जीवित नहीं छोड़ेंगे.
So what do we do?
तो हम क्या करें?
Chase them! Yes!
उनका पीछा करो! हाँ!
Jinzi.
जींस.
Looks like they're catching up.
ऐसा लगता है कि वे आगे बढ़ रहे हैं।
Hurry, go!
जल्दी करो, जाओ!
Brother Jinzi.
भाई जिनजी.
The fog is getting thicker.
कोहरा घना होता जा रहा है।
Chase! Hurry!
जल्दी करो!
Jinzi.
जींस.
The pursuers are getting closer.
पीछा करने वाले करीब आ रहे हैं।
Quick!
जल्दी!
Put out the fire.
आग जलाएं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Come, slow down.
आओ, धीरे चलो.
What's going on?
क्या चल रहा है?
How did we get from the woods to here?
हम जंगल से यहाँ तक कैसे पहुंचे?
Brother Jinzi.
भाई जिनजी.
Should we look for a door?
क्या हमें दरवाज़ा ढूँढना चाहिए?
Right, find a door first.
ठीक है, पहले दरवाज़ा ढूंढो.
This is Eagle's Sorrow Cliff's forbidden ground.
यह ईगल्स सोरो क्लिफ का निषिद्ध मैदान है।
If you want to get out,
यदि आप बाहर निकलना चाहते हैं,
you must offer your life as a sacrifice.
तुम्हें अपना जीवन बलिदान के रूप में अर्पित करना होगा।